<h1 align="center"> Лекція 2: Делегати і події </h1>

<h2 align="center"> Зміст </h2>

#### Делегати. Оголошення делегатів та їх використання.
  Крім властивостей і методів класи і інтерфейси можуть містити делегати і події. Делегати представляють такі об'єкти, які вказують на інші методи. Тобто делегати - це вказівники на методи. За допомогою делегатів ми можемо викликати певні методи у відповідь на деякі дії.
  Методи, на які посилаються делегати, повинні мати ті ж параметри і той же тип значення.
Створимо два делегати:
```cs
delegate int Operation (int x, int y);
delegate void GetMessage ();
```

  Для оголошення делегата використовується ключове слово `delegate`, після якого йде тип повернення, назва і параметри. Перший делегат посилається на функцію, яка в якості параметрів приймає два значення типу `int` і повертає деяке число. Другий делегат посилається на метод без параметрів, який нічого не повертає.
  Щоб використовувати делегат, нам треба створити його об'єкт за допомогою конструктора, в який ми передаємо адресу методу, що викликається делегатом. Щоб викликати метод, на який вказує делегат, треба використовувати його метод `Invoke`. Крім того, делегати можуть виконуватися в асинхронному режимі, при цьому нам не треба створювати другий потік, нам треба лише замість методу `Invoke` використовувати пару методів `BeginInvoke` / `EndInvoke`:


```cs
class Program {
    delegate void GetMessage(); // 1. Оголошуємо делегат
    static void Main(string[] args) {
        GetMessage del; // 2. Створюємо змінну делегата
        if (DateTime.Now.Hour < 12) {
            del = GoodMorning; // 3. Надаємо цієї змінної адресу методу }
        } else {
            del = GoodEvening;
        }
        del.Invoke(); // 4. Викликаємо метод
        Console.ReadLine();
    }
    private static void GoodMorning() {
        Console.WriteLine("Good Morning");
    }
    private static void GoodEvening() {
        Console.WriteLine("Good Evening");
    }
}
```
